== pontilhismo.cpp

=== Sobre as imagens base

Para esta tarefa, teremos múltiplas imagens base. A primeira é a capa do álbum 5 de Joan Baez, que foi o primeiro álbum
que apareceu na minha biblioteca do Youtube Music com uma fotografia que parecia legal de se fazer pontilhismo.

image::joan_baez_5.png[height=20%, align=center]

Para experimentar em imagens com detalhes diferentes, também fiz testes com uma foto da Igreja de Pedra, da cidade de
Rio de Contas (Bahia), de não-sei-quantos-mas-muitos anos atrás; e uma foto do céu sobre a lente de um óculos escuros
rosê durante o eclipse solar em 14 de Outubro de 2023.

image::igreja.png[height=20%, align=center]

image::eclipse.png[height=20%, align=center]

=== pontilhismo.cpp

Começando pelo fundo da imagem:

No código original a imagem é dividida em uma grade regular e para cada célula é selecionado um ponto aleatório para
formar o seu ponto. Quando tivéssemos imagens cujas dimensões não fossem múltiplos inteiros do tamanho da grade,
entretanto, perderíamos esse resto da divisão na borda direita e esquerda. Como eu queria experimentar com múltiplos
tamanhos de célula, isso seria bem desagradável, então a imagem pontilhada é feita sendo maior ou igual a imagem
pontilhada e a amostragem das células incompletas faz wrap-around pras suas células com cores (sendo então recortada de
volta ao tamanho original). Como esses artefatos seriam sempre nas bordas direita e inferior, a imagem é espelhada
aleatoriamente antes da transformação.

Outra ideia que tive era de aumentar a variância das imagens. Para isso, a ideia principal foi gerar tamanhos aleatórios
de raio dos pontos, onde amostro de uma distribuição gaussiana (ao invés da uniforme para poder permitir outliers
enquanto garanto que a maioria dentro dos desv.pad.) parametrizável pela linha de comando.

++++
Aqui poderia ser uma imagem só dos pontos, mas bobeei e escrevi tudo num arquivo só e estou com preguiça de colocar um
imwrite pra pegar o valor intermediário

++++

Seguindo para o detalhamento com as bordas:

Para as bordas, parti da ideia de combinar os filtros de canny com valores diferentes. Por estar um pouco folgado no
momento, não procurei no material sobre a parametrização dos valores de threshold do filtro, então fui fazendo testes
com a imagem do exercício 9 até obter um valor interessante. Eventualmente cheguei a algo próximo de 25~50 e pensei em
escalar linearmente (porque é mais fácil) os parâmetros do filtro, com a forma T_start(k) = 25(k+1) e T_high(k)=25(k+2)
sendo alcançada em tentativa e erro.

Com os parâmetros do filtro definidos, continuei na ideia de aumentar a variância reutilizando a ideia da grade: divido
a imagem numa grade regular e amostro de cada célula um ponto com borda aleatório (contanto que haja ponto assim na
célula), que também tem seu raio gerado aleatoriamente (com parâmetros menores). Seguindo a escala linear, conforme se
aumentava o valor dos limiares, diminuíam-se o tamanho dos raios e das células. O primeiro resultado, mostrado abaixo,
foi com valores obtidos por ajuste-fino.

image::baez_pontos.jpg[height=20%, align=center]

Desses valores obtidos em ajuste fino, tentei montar uma relação entre os parâmetros da imagem de fundo (tamanho da
célula, parâmetros da dist. do raio) e o número de filtros de canny — sem isso, os detalhes capturados pelo filtro, como
no de cima, são muitos. Usando os valores hardcoded (agora comentados no código) e uma gaussiana de média e desvio
padrão 0 pros pontos do fundo, podemos ver o impacto:

image::baez_detalhes.png[height=20%, align=center]

De bônus, com isso podemos variar tanto a granularidade do fundo quanto dos detalhes pelos parâmetros, como nessas 
animações para um tamanho de célula 30x30 pixels com raios variando de 1 a 30 (igreja) e tamanho de célula 10x10 com
raios variando de 1 a 10 (eclipse):

image::igreja.gif[height=20%, align=center]

image::eclipse.gif[height=20%, align=center]

Uma ideia possível seria de usar isso para redução de palheta de cores, usando o canny da imagem original enquanto a
imagem de onde as cores são extraídas já estão reduzidas/você aplica a redução no ponto amostrado/você junta os pontos
amostrados antes e aplica a redução de palheta neles antes de pintar.

OBS.: Todos os frames das animações usam a mesma seed, então a disposição dos pontos se mantém e o tamanho (média e os
desvios) escalam, o que (julgo, junto de truncation errors) estar fazendo alguns pontos diminuírem entre frames.

O script para montagem da pasta de frames está disponível (não pus pra usar o imagemagick pra converter pra gif junto
por conta desse imagemagick 7)

=== Íntegra dos códigos

.pontilhismo.cpp
[%collapsible]
====
[source,c++, linenums]
----
include::pontilhismo.cpp[]
----
====

.make_growing_radius_frames.sh
[%collapsible]
====
[source,shell, linenums]
----
include::make_growing_radius_frames.sh[]
----
====